### 数值运算

#### 取模运算

```java
public class Test {
    public static void main(String args[]) {
        int x = -5;
        int y = -12;
        System.out.println(y % x);
    }
}
```

取模运算，结果的符号和被除数符号一致，故输出-2

<br>

#### 何时返回 ASCII

```java
public static String toString(char c) { return String.valueOf(c); }

public static String valueOf(char c) { char data[] = {c};  return new String(data, true); }
```

只有 char 转换为 int 类型时，才会自动转换为 ASCII 码，否则都是字符串

<br>

#### 基本类型与引用类型

java 语言是强类型语言，支持的类型分为两类：基本类型和引用类型。

`基本类型`包括 boolean 类型和数值类型，数值类型有整数类型和浮点类型。整数类型包括：byte、short、int、long 和 char；浮点类型包括：float 和 double

`引用类型`包括类、接口和数组类型以及特殊的 null 类型。

<br>

#### switch 接受的数据类型

switch 只接受 int 类型的数据，接受了低类型的就自动向上转为 int

口诀：switch 支持 int 及以下（char， short， byte），String， Enum

<br>

#### 静态变量

方法内部不可以存在静态 static 局部变量

<br>

### 对象与类

#### Object 类有哪些方法

全选，Object 类中方法及说明如下：

registerNatives() //私有方法

getClass() //返回此 Object 的运行类。  
hashCode() //用于获取对象的哈希值。  
equals(Object obj) //用于确认两个对象是否“相同”。  
clone() //创建并返回此对象的一个副本。  
toString() //返回该对象的字符串表示。  
notify() //唤醒在此对象监视器上等待的单个线程。  
notifyAll() //唤醒在此对象监视器上等待的所有线程。  
wait(long timeout) //在其他线程调用此对象的 notify() 方法或 notifyAll() 方法，或 者超过指定的时间量前，导致当前线程等待。  
wait(long timeout, int nanos) //在其他线程调用此对象的 notify() 方法或 notifyAll() 方法，或者其他某个线程中断当前线程，或者已超过某个实际时间量前，导致当前线程等待。  
wait() //用于让当前线程失去操作权限，当前线程进入等待序列  
finalize() //当垃圾回收器确定不存在对该对象的更多引用时，由对象的垃圾回收器调用此方法。

<br>

#### 异常捕获执行代码与否

情况一：出现异常，没有捕捉，那后面的代码就不会执行。  
情况二：出现异常，catch 捕捉成功，那后面的代码按顺序执行。

<br>

#### 四种引用类型

一，强引用

Object obj = new Object(); //只要 obj 还指向 Object 对象，Object 对象就不会被回收 obj = null; //手动置 null

只要强引用存在，垃圾回收器将永远不会回收被引用的对象，哪怕内存不足时，JVM 也会直接抛出 OutOfMemoryError，不会去回收。如果想中断强引用与对象之间的联系，可以显示的将强引用赋值为 null，这样一来，JVM 就可以适时的回收对象了

二，软引用

软引用是用来描述一些非必需但仍有用的对象。在内存足够的时候，软引用对象不会被回收，只有在内存不足时，系统则会回收软引用对象，如果回收了软引用对象之后仍然没有足够的内存，才会抛出内存溢出异常。这种特性常常被用来实现缓存技术，比如网页缓存，图片缓存等。

在 JDK1.2 之后，用 java.lang.ref.SoftReference 类来表示软引用。

三，弱引用

弱引用的引用强度比软引用要更弱一些，无论内存是否足够，只要 JVM 开始进行垃圾回收，那些被弱引用关联的对象都会被回收。在 JDK1.2 之后，用 java.lang.ref.WeakReference 来表示弱引用。

四，虚引用

虚引用是最弱的一种引用关系，如果一个对象仅持有虚引用，那么它就和没有任何引用一样，它随时可能会被回收，在 JDK1.2 之后，用 PhantomReference 类来表示，通过查看这个类的源码，发现它只有一个构造函数和一个 get() 方法，而且它的 get() 方法仅仅是返回一个 null，也就是说将永远无法通过虚引用来获取对象，虚引用必须要和 ReferenceQueue 引用队列一起使用。

<br>

### 集合相关

#### 直接派生 Collection

在 Java 中，有以下直接派生于`Collection`接口的常见接口和类：

1. `List`接口：有序的集合，允许重复元素。常见的实现类有`ArrayList`、`LinkedList`和`Vector`等。
2. `Set`接口：不允许重复元素的集合。常见的实现类有`HashSet`、`LinkedHashSet`和`TreeSet`等。
3. `Queue`接口：用于表示队列数据结构，常见的实现类有`LinkedList`、`PriorityQueue`和`ArrayDeque`等。
4. `Deque`接口：双端队列，可以在两端进行元素的插入和删除操作。常见的实现类有`ArrayDeque`和`LinkedList`等。

而直接派生于`Map`接口的常见接口和类有：

1. `HashMap`类：使用键-值对存储数据，根据键快速查找值。它是非线程安全的。
2. `TreeMap`类：基于红黑树实现的有序键-值对集合。键按自然顺序或自定义顺序进行排序。
3. `LinkedHashMap`类：基于哈希表和双向链表实现的键-值对集合，保持插入顺序或访问顺序。
4. `HashTable`类：旧版的哈希表实现，线程安全但效率较低。推荐使用`ConcurrentHashMap`代替。
5. `ConcurrentHashMap`类：线程安全的哈希表实现，支持高并发操作。
6. `WeakHashMap`类：使用弱引用作为键的哈希表，适用于缓存和资源管理等场景。
7. `IdentityHashMap`类：使用引用相等（而不是对象相等）进行键的比较的哈希表。

<br>

### 多线程

#### Volatile 重要特性

synchronized 保证三大性，原子性，有序性，可见性，  
volatile 保证有序性，可见性，不能保证原子性。

<br>

### 反射等高级特性

#### JVM 内存配置参数

以下是一些常见的 JVM 内存配置参数：

1. `-Xmx<size>`：设置 Java 堆的最大内存大小。例如，`-Xmx2g`表示将最大堆大小设置为 2GB。
2. `-Xms<size>`：设置 Java 堆的初始内存大小。例如，`-Xms512m`表示将初始堆大小设置为 512MB。
3. `-Xmn<size>`：设置年轻代的大小。
4. `-Xss<size>`：设置线程堆栈大小。
5. `-XX:MaxPermSize=<size>`（JDK 7 及以前）：设置永久代的最大大小。
6. `-XX:MetaspaceSize=<size>`（JDK 8 及以后）：设置元空间的初始大小。
7. `-XX:MaxMetaspaceSize=<size>`（JDK 8 及以后）：设置元空间的最大大小。
8. `-XX:NewRatio=<ratio>`：设置年轻代和年老代的比例。
9. `-XX:SurvivorRatio=<ratio>`：设置 Eden 区和 Survivor 区的比例。
10. `-XX:MaxTenuringThreshold=<threshold>`：设置对象进入年老代之前在年轻代中存活的最大年龄。
11. `-XX:ParallelGCThreads=<number>`：设置并行垃圾回收线程的数量。
12. `-XX:ConcGCThreads=<number>`：设置并发垃圾回收线程的数量。
13. `-XX:+UseParallelGC`：启用并行垃圾回收器。
14. `-XX:+UseConcMarkSweepGC`：启用并发标记-清除垃圾回收器。
15. `-XX:+CMSParallelRemarkEnabled`：启用并行标记阶段的并发标记-清除垃圾回收器。
16. `-XX:+UseG1GC`：启用 G1 垃圾回收器。
17. `-XX:G1HeapRegionSize=<size>`：设置 G1 区域的大小。
18. `-XX:InitiatingHeapOccupancyPercent=<percent>`：设置触发并发标记周期的堆占用百分比。

<br>
