### 4.21 美团测开岗一面（74min）

发个面经攒人品

1. 说一下项目的架构（当时有点懵，不知道怎么描述，我想着不就是技术栈嘛 😅）
2. 说一下项目的缺点，以及功能方面的缺点
3. 为什么选择 es，说一下技术选型
4. 说一下 mysql 索引
5. 索引的存储结构、类型
6. 主键和唯一索引的区别
7. 怎么处理慢查询
8. sql 题：请你写一个 sql 语句查询用户分数大于其所在工作(job)分数的平均分的所有 grade 的属性，并且以 id 的升序排序，
9. 说一下写的时候卡在哪里了
10. 加密算法，引用场景
11. 消息聊天的时候怎么保证消息不被重复消费
12. 怎么进行分页的
13. 产生死锁的条件
14. 怎么解决死锁
15. cooike 和 session 的区别
16. cooike 可以被修改吗
17. 输入 url 过程
18. linux 命令
19. 查询文件的命令以及在当前文件夹下查一个.log 格式的文件怎么写
20. 算法题：反转链表
21. 说一下设计模式
22. 工厂模式，观察者模式解决了什么问题
23. 算法题：有效括号序列
24. 说一下测试
25. 反问

<br>

### 4.23 美团 测开 一面

1.自我介绍 2.项目详解
3.cookie、session、token
4.TCP 在那一层、哪几次握手会有风险（第一次第二次）泛洪攻击 5.浏览器访问过程（解析 url->ip(dns)->协议栈->TCP->(应用层-传输层-网络层-链路层)->目标服务器->反向解析获取 http 报文->返回 http 响应->服务器异步请求关闭 TCP 四次挥手）
6.Linux 如何看 DNS 解析 nslookup 7.乐观锁、悲观锁。应用场景、冲突高用什么 8.如何解决脏读、幻读
9.MVCC 作用 10.索引的优缺点，用什么实现 11.讲述同步和异步 12.静态链表的优缺点 13.常见的测试方法：单元测试，压力测试、功能测试、性能测试、易用性测试、界面测试、安装测试、文档测试、兼容性测试、安全测试、恢复性测试。说了黑白盒还有灰盒 被吐槽了灰盒 14.常用的 Linux 命令，查看日志，文件匹配字符 15.算法：合并 2 个有序数组 16.针对这个题设计测试用例

<br>

### 数字马力测开春招 笔试一面二面凉经

笔试：
1、十道选择题，有 sql、有 shell，好像还有计网知识点
2、两道算法题，基础签到题难度，对字符串操作和条件判断

笔试大概两天吧，约了一面：
自我介绍
1、三次握手四次挥手
2、网络 7 层架构
3、两道算法题吧，但面试官很好，没思路会一点点引导你
4、数据结构八股文题
5、还有一些记不太清了
6、反问环节，问了一些上面没答出来的地方。面试官很好，都做了解释，并且告诉以后针对那些东西要多看看
一面体验很好，因为自己一直在工作，自己确实很多基础东西都没怎么回头看，很多都忘了。面试官全程面带微笑，态度很好。

本来以为一面要挂了，没想到过两天 hr 约二面了。
二面：
1、自我介绍
2、谈谈学校经历，比赛经历
3、谈实习经历
4、谈业务问题处理逻辑
5、测试工具、自动化测试
6、一点点 java SE
7、反问

<br>

### 美团 4.21 一面

面试官人特别 nice！！！！即便是我这个非科班辣鸡，基础薄弱到不能再薄弱，八股不会，项目没有，面试体验都非常好！！！

自我介绍。
看到我本硕都是车辆相关的，问我为啥想转计算机？
简历上某个项目中遇到了什么难点？这个项目是一个发动机仿真的，但即便这样他也问了！
还是回归到计算机上，对 cpp 面向对象的理解？(×)
面向对象的三大特征？(✔)
怎么理解封装？怎么理解多态？(✔)我太菜了，只会回答很基础的。
对虚函数的理解？(✔)回答了应用场景。
虚函数的关键字？(✔)
方法重载与重写知道吗？(×)
计网相关，OSI 的七层模型？没记全。
计网学到了哪里？我说最近在学 TCP、三次握手与四次挥手；
TCP 的三次握手、四次挥手简单说一下？(✔)
TCP 工作在哪个层？(✔)
既然说到 TCP，UDP 是绕不开的，它们的区别是什么？(✔)
HTTP 与 HTTPS 的区别？(×)记不起来，只记得 HTTS 更安全。楼主太菜，大家见笑了。
键入网页的过程？(×)让我能想到什么说什么，不用按顺序。然后我说了解析 URL、DNS、网卡-交换机-路由器等方面的内容，面试官说，你讲的太细了，以后这种题，你应该从宏观上回答就好了，然后跟我说了怎么回答。
操作系统你最近也在学，那线程与进程你知道嘛？(×)进程答上来了，线程回答不清晰。
没关系，你可以比喻一下线程与进程的关系？(✔)车间与车间内的一条生产线。
多线程你学到了吗？(×)还没学到。
说到数据结构，栈与队列怎么理解？(✔)
栈是用在什么类型的数据上？(×)完全不知道，因为楼主之前只会力扣刷题，数据结构类型都不懂，面试官给我补了课呜呜呜。
输入手机号，接收验证码的功能，怎么考虑这个测试？讲了合法的输入与不合法的输入，以及可能的输入。
手撕算法题：给定数组与目标值 k，输出总和为 k 的子数组个数。(×)滑动窗口，我讲了思路，但因为不会写输入而没撕出来。
反问环节。

<br>

### 阿里 90 道常问面试题（软件测试岗位）

1、问：你在测试中发现了一个 bug，但是开发经理认为这不是一个 bug，你应该怎样解决？

2、问：给你一个网站，你如何测试？

3、在搜索引擎中输入汉字就可以解析到对应的域名，请问如何用 LoadRunner 进行测试。

4、问：一台客户端有三百个客户与三百个客户端有三百个客户对服务器施压，有什么区别?

5、试述软件的概念和特点？软件复用的含义？构件包括哪些？

6、软件生存周期及其模型是什么？

7、什么是软件测试？软件测试的目的与原则

8、软件配置管理的作用？软件配置包括什么？

9、什么是软件质量？

10、目前主要的测试用例设计方法是什么？

11、软件的安全性应从哪几个方面去测试？

12、什么是测试用例? 什么是测试脚本 两者的关系是什么？

13、简述什么是静态测试、动态测试、黑盒测试、白盒测试、α 测试 β 测试

14、软件质量保证体系是什么？国家标准中与质量保证管理相关的几个标准是什么?他们的编号和全称是什么?

15、软件产品质量特性是什么?

16、软件测试的策略是什么?

17、软件测试分为几个阶? 各阶段的测试策略和要求是什么?

18、软件测试各个阶段通常完成什么工作？各个阶段的结果文件是什么？包括什么内容？

19、测试人员在软件开发过程中的任务是什么？

20、在您以往的工作中，一条软件缺陷（或者叫 Bug）记录都包含了哪些内容？如何提交高质量的软件缺陷（Bug）记录？

21、黑盒测试和白盒测试是软件测试的两种基本方法，请分别说明各自的优点和缺点！

22、如何测试一个纸杯？

22、测试计划工作的目的是什么？测试计划文档的内容应该包括什么？其中哪些是最重要的？

23、黑盒测试的测试用例常见设计方法都有哪些？请分别以具体的例子来说明这些方法在测试用例设计工作中的应用。

24、详细的描述一个测试活动完整的过程。（供参考，本答案主要是瀑布模型的做法）

25、BUG——管理工具的跟踪过程（用 BugZilla 为例子）

26、您认为在测试人员同开发人员的沟通过程中，如何提高沟通的效率和改善沟通的效果？维持测试人员同开发团队中其他成员良好的人际关系的关键是什么？

27、你对测试最大的兴趣在哪里？为什么？

28、你自认为测试的优势在哪里？

29、简述你在以前的工作中做过哪些事情，比较熟悉什么。参考答案如下。

30、在 C/C++ 中 static 有什么用途？（请至少说明两种）

31、引用与指针有什么区别？

32、Internet 采用哪种网络协议？该协议的主要层次结构？Internet 物理地址和 IP 地址转换采用什么协议？

33、说说你对集成测试中自顶向下集成和自底向上集成两个策略的理解，要谈出它们各自的优缺点和主要适应于哪种类型测试？

34、软件验收测试包括：

35、系统测试的策略

36、设计系统测试计划需要参考的项目文档

37．通过画因果图来写测试用例的步骤为**_、_**、**_、_**及把因果图转换为状态图共五个步骤。\*\* 利用因果图生成测试用例的基本步骤是：

38、请说出这些测试最好由那些人员完成，测试的是什么？

39、设计测试用例时应该考虑哪些方面，即不同的测试用例针对那些方面进行测试？

40、在 windows 下保存一个文本文件时会弹出保存对话框，如果为文件名建立测试用例，等价类应该怎样划分？

41、假设有一个文本框要求输入 10\*\*\*\*个字符的邮政编码，对于该文本框应该怎样划分等价类？

42.软件测试项目从什么时候开始，？为什么？

43、什么是回归测试?

44.单元测试、集成测试、系统测试的侧重点是什么？

的企业中，是否有一些需要改进的东西呢?您期望的理想的测试人员的工作环境是怎样的?

46.一个测试工程师应具备那些素质？

47、什么是安全性测试

48：你所了解的的软件测试类型都有哪些，简单介绍一下。

49：你认为做好测试计划工作的关键是什么？

50：您认为做好测试用例设计工作的关键是什么？

51：你的测试职业发展目标是什么？

52：测试结束的标准是什么？

53、怎么理解客户端兼容性测试

54、一套完整的测试应该由哪些阶段组成？

55、您是否了解以往所工作的企业的软件开发过程？如果了解，请试述一个完整的开发过程需要完成哪些工作？分别由哪些不同的角色来完成这些工作？您在以往的测试工作中都曾经具体从事过哪些工作？其中最擅长哪部分工作？

56、测试用例设计的原则是什么？目前主要的测试用例设计方法有哪些？

57、面向对象的测试用例设计有几种方法？如何实现？

58、LoadRunner 分为哪三个模块？请简述各模块的主要功能。

59、你对测试最大的兴趣在哪里？为什么？

60、您所熟悉的软件测试类型都有哪些？请试着分别比较这些不同的测试类型的区别与联系（如功能测试、性能测试……）

61、请试着比较一下黑盒测试、白盒测试、单元测试、集成测试、系统测试、验收测试的区别与联系。

62、当开发人员说不是 BUG 时，你如何应付？

63、为什么要在一个团队中开展软件测试工作？

64、web 测试和 APP 测试的区别

65、针对于软件的行业背景，你如何理解软件的业务？

66、如何定位测试用例的作用？

67、软件测试的流程

68、什么是兼容性测试？请举例说明如何利用兼容性测试列表进行测试。

69、对某软件进行测试，发现在 WIN98 上运行得很慢，怎么判别是该软件存在问题还是其软硬件运行环境存在问题？

70、需求测试的注意事项有哪些？

71、软件测试的目的：

72、软件测试的原则：

73、主键、外键的作用，索引的优点与不足?

74、优秀测试人员应具备的技能：

75、软件测试模型：

76、性能测试的流程?

77、设计用例的方法、依据有那些?

78、集成测试通常都有哪些策略?

79、什么是兼容性测试？兼容性测试侧重哪些方面？

80、简述 bug 的生命周期?

81、缺陷记录应包含的内容?

82、您所熟悉的软件测试类型都有哪些?请试着分别比较这些不同的测试类型的区别与联系(\*\*\*\*如功能测试、性能测试……)

83、 什么是扇入？什么是扇出？

84、您认为做好测试计划工作的关键是什么?

85、简述一下缺陷的生命周期？

86、您认为做好测试用例设计工作的关键是什么?

87、您以往的工作中是否曾开展过测试用例的评审工作?如果有，请描述测试用例评审的过程和评审的内容。

88、一套完整的测试应该由哪些阶段组成？

89、您认为性能测试工作的目的是什么?做好性能测试工作的关键是什么?

90、所有的软件缺陷都能修复吗？所有的软件缺陷都要修复吗？

demo

<br>
