### Redis 通用指令

下面是一些 Redis 的通用命令，你可以根据下表进行简单的复习：

1. 键操作命令：

   - SET：设置指定键的值。
   - GET：获取指定键的值。
   - DEL：删除指定键。
   - EXISTS：检查指定键是否存在。
   - KEYS：获取匹配指定模式的键列表。

2. 字符串操作命令：

   - APPEND：将指定值追加到键的末尾。
   - STRLEN：获取指定键值的长度。
   - INCR：将指定键的值增加 1。
   - DECR：将指定键的值减少 1。

3. 列表操作命令：

   - LPUSH：将一个或多个值插入列表的左侧。
   - RPUSH：将一个或多个值插入列表的右侧。
   - LPOP：移除并返回列表的左侧第一个元素。
   - RPOP：移除并返回列表的右侧第一个元素。
   - LLEN：获取列表的长度。

4. 哈希操作命令：

   - HSET：在哈希中设置字段和值。
   - HGET：获取哈希中指定字段的值。
   - HGETALL：获取哈希中所有字段和值。
   - HDEL：从哈希中删除指定字段。
   - HKEYS：获取哈希中的所有字段。

5. 集合操作命令：

   - SADD：向集合中添加一个或多个成员。
   - SMEMBERS：获取集合中的所有成员。
   - SREM：从集合中删除一个或多个成员。
   - SINTER：返回多个集合的交集。
   - SUNION：返回多个集合的并集。

6. 有序集合操作命令：
   - ZADD：向有序集合中添加一个或多个成员，并指定分数。
   - ZRANGE：按照分数顺序获取有序集合中的成员。
   - ZREM：从有序集合中删除一个或多个成员。
   - ZSCORE：获取有序集合中指定成员的分数。
   - ZCOUNT：计算有序集合中指定分数范围内的成员数量。

<br>

### 基本字符串操作

> 所有的 redis 指令都对大小写不敏感，直接全大写写起来比较好区分

设置单个值（安装键值对） `SET <key> <value>`

查询给定 key `GET <key>`

获取旧值并设定新值 `GETSET <key> <value>`

一次性设置多个值 `MSET <key1> <value1> <key2> <value2> ...`  
一次性获取多个值 `MGET <key1> <key2> ...`

<br>

获取字符串字节长度 `STRLEN sentence`

获取字符串指定索引文本（以下代码表示获取索引 0-4 的文本）  
`GETRANGE msg 0 4`

<br>

整形自增 1 `INCR <K>`
数值加法 `INCRBY <K> <V>`  
数值减法 `DECRBY <K> <V>`

> 如果省略 value 不写，则表示+1 或者-1

<br>

### Key 层级结构

Redis 的 key 运行多个单词外加冒号来命名，命名格式基本如下  
`项目名:业务名:类型:ID`

比如：`zhiller:user:1`

<br>

### Hash

创建 hash 的格式：`HSET <KEY> <FIELD> <VALUE>` （三个值分别表示键、字段名、值）

新建 key： hello，并向其中填入两个键值对  
`HSET hello a 10`  
`HSET hello b 10`

仅在字段不存在的情况下为其赋值 `HSETNX`

获取指定数据库的指定值 `HGET <K> <F>`

获取所有 fields `HKEYS`  
获取所有 values `HVALS`  
获取以上二者 `HGETALL`

让指定字段的值自增 `HINCRBY <K> <F> [自增值]`

<br>

### List

在 Redis 中，List（列表）是一种有序、可重复的数据结构。它可以存储一个有序的字符串元素列表，允许在列表的两端进行插入和删除操作。

以下是一些常用的 Redis List 命令：

1. LPUSH：将一个或多个元素插入到列表的左侧（头部）。
2. RPUSH：将一个或多个元素插入到列表的右侧（尾部）。
3. LPOP：移除并返回列表的左侧（头部）第一个元素。
4. RPOP：移除并返回列表的右侧（尾部）第一个元素。
5. LLEN：获取列表的长度。
6. LRANGE：获取列表中指定范围内的元素。
7. LINDEX：获取列表中指定索引位置的元素。
8. LSET：设置列表中指定索引位置的元素值。
9. LREM：从列表中删除指定数量的指定元素。
10. LINSERT：在列表中指定元素的前面或后面插入一个新元素。
11. LTRIM：修剪（裁剪）列表，只保留指定范围内的元素。
12. RPOPLPUSH：将列表的最后一个元素移除，并添加到另一个列表的头部。

Redis 的 List 结构是基于链表实现，在头部和尾部进行插入和删除操作的时间复杂度是 O(1)，在列表中间进行插入和删除操作的时间复杂度是 O(N)的（N 为列表长度）。

<br>

### SET

> 类似于 HashSet，无序、元素不可重复、查找快、支持交集差集并集

以下是 SET 集合指令及其简要介绍：

1. SADD：添加一个或多个成员到集合中。
2. SREM：从集合中移除一个或多个成员。
3. SMEMBERS：获取集合中的所有成员。
4. SISMEMBER：检查一个成员是否存在于集合中。
5. SCARD：获取集合的成员数量。
6. SPOP：随机移除并返回集合中的一个成员。
7. SRANDMEMBER：随机获取集合中的一个或多个成员。
8. SINTER：获取多个集合的交集。
9. SUNION：获取多个集合的并集。
10. SDIFF：获取多个集合的差集。

<br>

### SortedSet

> 可排序、元素不重复、查询速度快

底层基于一个跳表+hash 表实现；  
其中的每一个元素都要 score 属性，可以基于 score 属性进行排序；

SortedSet 常用指令介绍

1. ZADD：向有序集合中添加一个或多个成员，每个成员关联着一个分数。
2. ZREM：从有序集合中移除一个或多个成员。
3. ZRANGE：按照分数从小到大的顺序，返回指定索引范围内的成员。
4. ZREVRANGE：按照分数从大到小的顺序，返回指定索引范围内的成员。
5. ZRANK：获取指定成员在有序集合中的排名（按照分数从小到大的顺序）。
6. ZREVRANK：获取指定成员在有序集合中的排名（按照分数从大到小的顺序）。
7. ZSCORE：获取指定成员在有序集合中的分数。
8. ZCARD：获取有序集合的成员数量。
9. ZCOUNT：计算有序集合中指定分数范围内的成员数量。
10. ZINCRBY：将指定成员的分数增加指定的增量。
11. ZINTER ZUNION ZDIFF：求交、并、差集

<br>
